继续往下学习
这节课咱们还要接着来说
组建当中的内容了
然后咱们要说的是
输入框组的这个组建
输入框组它其实
还是属于我们前面所讲的
表单组建当中的一个内容
只不过说输入框组
它单独拿出来之后
进行一个变换
又形成了一种新的形式
而这种形式在网站当中
也是能够用得到的
所以说Busstrap
就把它单独的拿了出来
作为了一个组建
那先来说一下输入框组
它到底长什么样子
大家看到的这些东西
其实就是输入框组
它的一个表现形式
我相信有些同学可能会见到
有些同学可能会见到
特别是像这个
第一个 应该是有些同学
见到的几率会比较高的
但是这个东西还是
只用确实稍微有些窄
确实有些窄
我们就看它
那这种形式
在有些网站
我们再去注册账号的时候
它会给咱们以这种形式展示出来
这种形式其实是
用来提升用户体验的
它就不需要让用户
去输入这个东西了
输入Ite符号了
直接人家就在这了
给它已经写好了
前辈的内容以及后辈的内容
就ok了
甚至有的时候你看后辈的内容
它已经给你订好了
你只需要去输前辈的内容
就可以了
这样的话其实是
提升用户体验
为了能够让用户
少输入一些东西
明白吧 其实就是惯的
惯的人越来越懒了
好吧 这个就是输入框组
它的一个表现形式
来详细的去说一下输入框组
里头相应的一些配置参数
以及它的一些class
我们就直接来代码当中
去跟大家去演示了
在这节课
我需要去用到前辈的一个东西
就是下拉框
我们点击按钮
会弹出一个下拉的列表
这个东西它也可以跟我们的输入框组
进行一个结合
所以说在这我需要去用到gs
用到gs
直接把它给引入进来了
我们直接来这写代码
我们来写div
container
这是一个最外层的一个副辑
往里边进div.
这个时候注意
我不要去用这个肉了
我去用什么呢
form-肉
用这个class
这class呢
我们在上节课有讲过
它跟肉的一个区别
再注意一下
然后我再让它离上边
有这么一个gmt-5enm
往里边进
这是行
行有的时候就是一个列了
这个列我用一个co
就是一个等宽的这么一个列
然后
往里头再去写的话
咱们就要真正的去写输入框组
相应的一个内容了
输入框组在这再说一下吧
它的作用在于什么呢
在于就是说
大家来看
其实这个东西呢
它就是我们的表单当中的输入框
然后在这个输入框的左边
跟右边我们可以
添加任意一个组件
或者说下边的还有什么的
这个n有以及我们的单选框
复选框等等吧一系列
我们可以把它称之为什么的
额外的一个组件好不好
也就是在左边跟右边
你都可以去添加很随意的
组件完之后呢他们就形成了一个组
形成了一个组
这个呢是输入框
输入框组件
它的一个格式的要求
然后呢我们怎么去写呢
首先需要来上一个
复级的最外层的一个DIV
这个DIV呢人家有一个
专门的一个预定义的class
叫什么的
InputGrope
Grope
没有这个p
最外层的这么一个
你看Grope是不是就是一个群组
然后这个Input呢
它其实特指的是谁啊
就是我们的这个什么的输入框
Input类型有很多在这呢
紧点指什么的输入框
所以就是一个InputGrope
然后在这里呢要注意一点
就是我需要在它的里边呢
再去添加一个前边
所用到的一个class
叫什么的叫FoamGrope
FoamGrope
FoamGrope那啥意思呢
就是现在呢把它形成了一个表单组
是不是啊表单组呢
这个class身上是不是有一个match and bottom
然后呢最关键就是说能够把他们放在一起
他们形成了一个组
那其实在这看啊我问你啊
这个东西呢属于表单吗
必须属于表单
然后呢虽然这个东西可能不属于表单吧
但是他们共同形成了一个什么的
输入框组那这个输入框组呢
其实还是我们这个表单当中的内容
所以啊你还可以把他们放在哪里呢
放在这个FoamGrope当中
明白吧好
然后呢再来看一下这个input
input这个group啊来打开一下页面
嘿打打开多了啊
我们在这来
咱找到这个
找到这个input group
好我们来看一下
那input group呢
他身上添加了哪些样式呢
他其实是添加了一个啊这个什么呢flex
就是一个弹性和模型
他为什么要添加这个样式呢
是由于啊其实他的一个表现形式
你看是不是在一行当中呢
我们可以认为有很多个div元素
那这些div的元素呢
他们可能你看这是三个是不是
这是俩那这些元素呢
他们需要在一行当中的啊
显示出来而且紧密是不是啊
之间没有任何的缝隙
那其实这块呢最容易想到的是什么呢
就是变成一个弹性和模型
弹性和模型然后他里头的
所有的紫元素是不是都会
听话的在一行当中的去显示出来
所以这个呢就是他使用
弹性和模型的一个原因啊原因
好这个呢就是input
group身上的一些东西
最重要就是一个弹性的和模型
好吧那继续往下写吧
好吧往里头进啊
往里头进往里头进呢
这个时候呢咱们要真正的去写
这个输入框组了那这个输入框组呢
他其实大致分为两个部分
第一个部分呢就是我们
额外添加的这个小组件
另外一个呢就是我们前面所写的
那个input表表单
但是这个表单它的类型呢是
一个text
它是一个输入框明白吧
也就是分为两个部分
那分为两个部分这个地方呢
其实我们大体是不是就可以
分为两个标签了啊两个标签
是不是啊好那首先啊
我们先写这个这个好不好
那来看一下那这个呢
是算是一个额外的一个部分
那这个额外的部分呢我们给他一个div
他身上呢有一个预定一好的
这个啊input
group然后呢再干干什么呢
这个东西
prepand
然后在他的里头
继续再写写成一个什么的
span表签然后这个span表签呢
身上也是有一个固定的一个预定
意的class叫什么呢input
干什么呢干group
然后呢再干text
ok这个时候呢我把这个什么呢
itet符号放进来
看效果好不好在这呢咱刷新
刷新之后呢哎这个东西出来了
但是但是但是这个样式是
没有的看一下哪块啊这呢
缺了一个p
再来看刷新一下有没有这块呢
是不是样式就出来了
看到了吗好那这个东西呢
就是我们的第一个部分是什么的
额外的啊当然是这个啊
额外的那个组件的一个部分
那在这呢我就需要去解释一下
这两个class了他们表示
分别表示什么意思啊
那首先我们来看啊这个class呢
他代表的啥意思呢
前面这个东西呢其实就是
他的一些前坠对不对最重要
就是这个后边那这个后边
这个单词我不知道大家知道吗
这个单词呢翻译过来叫什么呢
叫前置什么意思呢
前置是不是就是说
呃前置的意思就是在我的
这个输入框的前面啊
那其实啊他是用来决定
我的位置的
也就是决定我额外的这个东西
他所处的一个位置
好这是其一
然后另外一个呢就是他的身上呢
还有一条属性呃这条属性呢
我们在这看吧这条属性呢
是用来是有一个margin
我们我们看一下啊好
他有一个margin write看到了吧
呃当然他也变成了一个弹性合模型
这个主要是为了跟我们后边输入框
这一块东西呢他的高度进行
一个匹配啊哎后边
我们要讲到那个tax array就能够
看出来了行吧好这个呢
就是说先看这个啊margin write
他有一个一向素当然
这个一向素呢他是一个复制
他的身上有这么一个东西
那这条样式的目的是什么呢
其实是为了跟我们的
这个input后边的input
完美的结合在一起
那这是
额外的那个部分
然后input咱要给他弄出来
是不是input type等于tax
然后他在里头放一些class
那这个class呢并不是
入框组当中新增的
而是什么呢而是前辈
表单里边所定义的
foam干什么呢
扛丑明白吧
然后place holder给上一个
比如说用户名
用户名啊我们给完之后呢
再来看效果啊刷信一下
看到没有那现在呢你看
他俩是不是完美的结合在一起了
完美结合在一起然后这个时候呢
我再来解释一下这个margin write
他的一个意义啊是这样的
我们这个其实这个class
他主要是用来定位的
决定现在呢是在前辈还是后边
是不是然后这个里头的灰色什么的
边框啊圆角等等
全都是添在了哪里了
死半标签身上
看到吗就是这个class
input group text
添在了他的身上
他的身上倒是添了一个背景色呀
然后呢关于文本相应的一些东西
然后呢但是他呢
其实就跟我们原来
是一样他就好比是一个n
那这个n呢他其实是有一个
四周的一个边框的
那有这么一个边框我把它放大
一下好不好
这放大了
好这放大
来那现在呢
我把这个地方等margin write
呢给他干掉啊干掉
干掉之后呢咱们来看你看
他其实就是一个什么呢就是一个n
只不过这个n呢右边跟这个
下边呢并没有圆角
他身上是不是有一个一像素的一个边框呀
而我们的右边的这个input
他是不是默认就自带了
一个一像素的一个边框啊
那这样的话一像素加一像素
叠在了一起就变成了两像素
看上去是不是就粗了呀
为了解决这个问题
那你看啊给了一个margin write
他附一就是为了
能够让他们俩之间呢
就是一个一像素的这么一个
边框好吧这个呢
就是啊这条样是他的一个意思啊
input group什么的text
啊当然是这个reprint
后边呢这个margin write
啊这个意思一定要弄明白了
好吧来那这个咱们就过了
咱们就过了然后呢
接下来往下走往下走
往下走然后我们再换
一种形式吧咱们再继续
把这个呢也给他写出来
好吧那这块怎么怎么办呢
就直接在这个下边呢
我们就直接在他的下边再去写
还是一样的我们再来回顾一下
dnv form group
对不对然后他的里头
要有一个input group
这是一个输入框的一个组
然后往里头进
这个时候一定要注意了
现在这个位置变了
左边是输入框右边的是什么呢
是额外的那个组件
那我就首先需要把这个input呢
给他填上去是不是
input的身上呢还是class
from control
好然后给他一个place
holder
这个holder当中呢
我们给上一个邮箱名吧
邮箱名好行了
这是在上面是不是
在上面的话他就在左边
然后右边是什么呢
右边是这个额外的这个
这个组件是不是
那额外的组件呢
这个时候一定要注意
他的身上有一class叫什么呢
input
group
然后呢再框
诶取了一个p 是不是
再框
这个时候跟上边可不一样了
他是什么呢
是这个
这个单词有没有见过呀
这个单词应该很熟吧
append
我们原生GS基础课
append child
是不是添加呀
append child是啥意思呢
是不是在我的动物元素的最后
添加一个节点
那所以说呢
这个东西呢
我们可以认为他就是什么呢
就是一个后
在后边
明白吧
然后呢
我们刚才这个东西呢
是在前边
前边
是不是
前置
然后这个呢是后置
后置啊
当然他翻译过来
并不是叫后置啊
好吧
然后这个里头呢
干嘛还是一样的
他里头的这个span表签呢
是没有变的
class
class input
group
text
然后在这个里头呢
我们给上一个文字
给上一个
邮箱
算了
人家不是邮箱
是不是
我们就直接复制了
就是一个
啊
完之后呢
再来看刷新一下
有没有
哦
这个地方
不对了
是不是
那来看一下
哪里拼错了
又是缺了一个屁
老怎么
办到这呢
啊
后吧
这个
现在就已经有了
有了
那我们在这呢
就要去说一下
那这个input group
然后呢
upend
他其实
是用来决定
现在我的一个方向
那这个方向放在哪里了
就测
或者说
后置
明白吧
然后里头的这个span
这个class呢
主要用来决定
这个文本相应的
一些样式
他是不会变的
不会变的
好
这个呢
其实就是我们整个
输入框组
最关键的几个class
也就这几个了
最重要的
也就是
他的一个位置了
他的一个位置
然后呢
里边呢
你跟上这个text
就行了
好吧
然后咱们咱们
来看啊
那这块
他可以看到
是不是左边有一个
右边有一个
然后呢中间是一个输入框
那这个呢
如何去实现呢
我们再来看一下啊
div form group
然后input group
往里头进
是不是
那其实
你知道了
他的一个位置之后呢
像这种结构
也是非常的简单
左边有一个
那是不是左边div
给的值是什么呢
input
gang group
然后呢
再gang prepend
对吧
这是左边
然后呢
给上一个span
span class
class呢
是input group
group
再gang text
那他的一个左边呢
是一个doluf
是不是啊
那我就把doluf呢
放进来
然后呢
接着呢
往右边写
右边是一个什么呢
是一个input
input
明白吧
然后这个input呢
form
是不是啊
好
然后这个placeholder呢
就不用给了
不用给了
然后继续啊
这是不是那个输入框
输入框的右边
还有
右边那是不是div
其实就是一个
input
gang group
然后呢
再gang
gang什么的
apend
明白吧
这是input
gang group
gang text
那他右侧的是一个
点零零
那我就复制一下
放到这
好
在这呢
刷新一下
来看
可以吧
是不是
那你看这样的话
其实我们区分了
这个位置之后呢
所有的东西呢
都是非常的简单
记住
prepend
是在前置放
也就是我的输入框的
左边放
然后呢
这个apend呢
是在我的输入框的
右边去放
行吧
这个呢
就是他的一些
核心的一些class
那这个呢
其实就已经ok了
ok完了之后呢
接下来咱们就花一些时间干嘛呢
就是
他的结合形式
那他里头核心的东西
class呢
已经没有了
就这几个
明白吧
就这几个啊
然后呢
再来咱们就继续往下写
来
前置
然后呢
左边吧
简单一点啊
左边
然后呢
这个里头
我们还是按照人家的
官方给出的
左边
然后呢
是是网址
是网址
看一下这个
怎么去写啊
来再来敲一遍
然后呢
咱们就不再敲了啊
div
然后呢
再来里头
有一class
叫input group
对吧
他是放在了左边呢
是不是div
点
什么呢
点input
gump
group
然后呢
再干什么呢
prepand
spot
input
gump
group
然后text
是吧
好
我把这个内容呢
复制过来
放到这个地方
放到这个地方啊
有了
好
这个input呢
class
是不是
foam gun
conch
好
来刷新一下
看看啊
来走
有没有
是不是跟他的
是一模一样的
一模一样的
好
然后我就不再去敲了
好不好
然后呢
接下来
再来
我们往下看
往下看呢
就是这个东西了
啊
还
还有最后一个
把这个
text
是什么呢
是text
但是
他俩一回事吗
是一回事的
这个东西呢
是叫单行输入框
然后这个呢
叫多行输入框
明白吗
他们都是输入框
都是输入框啊
好
来
text
瑞
瑞啊
那这个text
瑞呢
咱们要影视一下
flex
它的一个效果
刚才咱们说的
一漏的那个东西啊
来看一下
它呢
是放在了
左边
是放在了左边
是不是
那放在左边的话
from
group
然后呢
input
group
然后左边
dnv
input
group
然后呢
再槓槓
pre
pend
然后这个里头呢
我们给上一个
文本输入框
ok
然后呢
右侧是不是
注意啊
这个东西呢
它可不是用
input这个表签
去实现的
它是用什么呢
text
瑞这个表签
这个表签呢
去实现的
我把这些呢
都删掉
但是你也一样的
在它的身上
天天一个class
from
框
什么的
control
给完之后
我们来看效果
刷新
哎
左边忘了啊
左边这个span
表签给忘了啊
span.input
group
好
给完之后呢
再来看
诶
又拼错了啊
缺了一个p
哎呀
不不再去拼了
嗨
还有别的地方
input
gr
op
text
这次应该是没有错的
哎
很奇怪啊
现在又有效果了
刚才是没有效果的
好吧
这个无所谓了
无所谓了
行吧
那这个出来之后呢
不去给这个class
给完之后呢
再来看啊
刷新
有没有发现
它其实高度
并不会跟右侧是一样的
是不是啊
好
当然那个边框
也能够看得见
是不是
边框呢
样式没有
没有了
在这呢
主要说明的是
我们
给它来上一个flex的
一个作用
就是说
能够让它的一个高度
跟右侧的一个
输入框的一个高度呢
保持一致
跟上的
两个重要的东西
一个呢就是一个flex
另外一个呢
就是一个margin write
margin write
好不好
来
继续往下吧
继续往下啊
然后呢咱们就
来说一下
它里头关于这个
输入框组
相应的一些配置啊
第一个呢
就是一个大小
大小呢
其实就是一个尺寸
那尺寸呢
在这我标一下啊
尺寸啊
然后我就直接复制了
就不再去敲了
好不好
耽误时间啊
尺寸
是这样的
就是
呃
这个跟我们前面
所讲的那个button
是一样的
总共有三个尺寸
一个呢就是小尺寸
另外一个呢
正常尺寸还有一个
大尺寸
通过的class呢
是什么呢
就是一个input group
然后呢横杠
大的是什么呢
lg
然后呢小的是什么呢
是sm
这个呢
已经非常的熟悉了吧
非常的熟悉了
来
我们写一下啊
然后我在这
加上一个mt
mt
什么呢
杠5
大尺寸
就是大尺寸
然后这个
改成一个input啊
不要这个tax array了
改成一个input
首先先来看一下
杠杀线下啊
离上面呢
是有间距的
然后呢
我总共复制
复制几个呢
复制
三个啊
这个呢
不需要有一个间距
然后呢
再来
这个呢
也不需要有间距
这个是大尺寸
是不是
然后呢
这个呢是
正常尺寸
就是小尺寸
小尺寸
好
然后刷新
看一下啊
现在呢
其实他们仨都是一样的
当然这个文字不一样
是不是
好
那个不重要啊
那主要看他们的一个尺寸
这个时候呢
注意了
我给他们去添加一些class
添加什么class呢
input
group
然后呢
再杠杠什么呢
杠LG
给完之后呢
再来看
刷新一下
很明显
给
正常尺寸呢
你不用给啊
不用给
然后在最后再给
给谁啊
给这个
来上一个什么呢
sm
来上一个sm之后呢
大家注意看这个东西啊
来刷新一下
走
它是不是就变小了
变小了吧
好
这两个class
这个其实
我们在前面呢
反复再去使用
是不是
好
继续往下
继续往下啊
每次老n错呢
往下
这个多选框跟单选框
是不是
多选框和单选框
单选框
那这个呢
也是一样的
我就复制一下
复制一下
放到这
然后把这个sm呢
给他干掉干掉
格式呢
整理一下
然后我们来看一下
这个多选框
跟单选框
那他的一个
表现形式呢
就是这个样子
就这个样子
然后现在呢
他们俩都是在左边
都是在左边
所以说呢
这个结构呢
咱们不用去改
是不是
不用去改
关键就是说
这个里边呢
我们要如何去改
要给上一个input
然后一定要注意啊
就是
你可千万要切记
这个input
他的一个负极
四半秒钱
或说你换成div都可以啊
但是这class必须要有
这class呢
其实就是给他规定了
一个什么的背景色
以及这个
圆脚等等
还有这个文本相应的
乱七八糟的
现在呢
这个输入框
那所以说呢
这个最外层
这个class呢
他是必须要有的
必须要有的
好不好
这呢是一个check
redo吧
redo
给完redo之后呢
再来看啊
刷新看到吗
是不是就有了
然后我在这呢
给上一个mt-5
刷新一下
可以吧
然后再来上一个
再来上一个
也就是
每一个
我们都给他放到
一个什么的
表单组
以及我们的
输入框组当中
把这个删掉
删掉之后呢
这改成什么的
checkbox
再来看啊
刷新一下
看到了吧
好
如果说你没有这个
外层的这个class
那你看会是啥样子的
是变成这个样子
他并没有这一块的一个
空间了
以及他里头的
一些样式呢
都没有了
所以在这一定要切记啊
这个东西呢
不要删啊
不要删这个span表现
或者说你换成div
也是ok的啊
好
继续往下吧
这个呢
多选框跟单选框
然后呢
多个输入框
以及这个呢
咱放到一起
我在这呢
写上一句话
多个
多个输入框
与
多个
组件吧
额外组件啊
多个额外组件
还是一样呢
我要复制复制
复制这个
复制这个放到这
好
放到这
放到这之后呢
多个输入框
那目前就是咱们所看到的
这种形式呢
他其实仅仅是只有一个输入框
是不是啊
那在这呢
其实是可以放多个输入框的
那这个多个输入框
其实也是非常的简单啊
然后首先来看一下
他这有一个名字
是不是
我给他改一下
改成什么呢
就是左边
左边人家input
左边不是input
就是这个地方是input
那就是span表签
这呢
把里头的内容给他改了
改成什么呢
改成一个多个输入框
多个输入框
改完之后
在这看效果
刷新一下
多个输入框就有了
有了之后呢
接下来就是
把右侧怎么给他
变成多个输入框呢
非常的简单
要几个
随便写
给完之后呢
再来看刷新一下
是不是就三个呀
是不是三个啊
这个形式呢
你就可以用于
比如说啊
输入你的姓跟名
那你用两个就行了
第一个呢
是输入的是姓
第二个呢
输入的是名
是不是那就是在这啊
比如说
来
placeholder
请
输入姓
是吧
然后呢
再来这个placeholder
请输入名
再来刷新一下
看到了吧
大家后边你说
我让他输入一个年龄可以吗
也是ok的
这个呢都随意了
你知道这块
结构样式怎么给
那剩下的内容
你就自己去修改
就行了
这个呢
就是关于多个输入框
然后呢
接着呢再来
我们还再来上一个什么的
多个
这个额外的组件
你不光输入框
可以有多个
那我的组件呢
也是可以有多个的
可以有多个
那这个组件呢
有多个
怎么去给呢
输入框咱只用
给一个就行了
给一个啊
然后这块呢
其实我们要改的是啥
就是他了
就是他了啊
比如说
这种形式
我看一下
这种形式呢
他
这边吧
咱给他调个个
好不好
咱一直用的都是在左边
现在呢
我给他调一个个
调一个个的话呢
是不是说
input应该放到上边
然后放到上边之后呢
那我下边的这个div的class
是不是应该变成
append
对吧
然后呢
这是一个
这个是什么呢
是一个
我看一下啊
这个0.00
0.00
好
给完之后呢
是不是就出来了
其实你看简单吗
非常的简单
啊
超级简单
我们只需要
把它的结构
换一下位置
然后呢
以及对应的class
给他做一个调整
就可以了
可以了啊
好
这个呢就是
多个输入框
跟多个额外的组件
额外的组件
然后再继续往下看
往下看呢
就是说到这个n纽了啊
n纽
n纽组合
咱给他起一个名字
那这个n纽组合呢
就是在前面
咱们所使用的
它并不是一个n纽
是不是
它仅仅就是一个
div
或者说span
一个标签
给了一些特殊的一个样式
那其实这个地方呢
我们是可以把它换成什么呢
换成这个n纽的
换成这个n纽了
来
我复制一下
复制一下
这块
这个n纽
然后这个n纽呢
咱们分两种形式呢
第一种形式呢
就是一个左n纽
你知道吧
左n纽的话
那现在呢
就是我们的额外的这个
哪里呢
在左边
在左边呢
这种形式要不要变
不要变了
然后把这个删掉
把这个删掉
那关键就是说
左边的这个内容
我要变成一个n纽
怎么办呢
直接把它删掉
button
然后这个时候呢
你不用去担心
你再
是不是需要再给button
去添加一个class
叫什么呢
叫这个text
input group text
不需要
为什么呢
因为咱知道
它所定义的样式呢
对于n纽来说呢
是压根是用不着的
用不着的话
填这个class吗
就没有必要了
来
左边的n纽
左n纽
那他身上
我们可以通过
前面学的btn
是不是btn
干干什么呢
sector
来看一下
刷新
看到吧
现在是不是就是一个
左边的一个n纽了
左边的一个n纽
然后呢
这是左边的n纽
内容是不是在右侧
那同样的道理
我还可以给他掉一个个
是不是
掉一个个
就是变成一个右n纽
右n纽
那右n纽的话
是不是这个东西
我应该干嘛
放到这个上面
然后呢
再来就是
他的一个值
是不是要改成一个apenda
apenda
给完之后
再来看
刷新一下
这个majntop干掉
可以吧
是不是
这是左n纽
这个呢
是右n纽
右n纽
来
跟他这个
人家这个n纽
用的不是
颜色
是在
是在这
就是
这要变了
再加上一个out
outline
好
给完之后呢
来看啊
刷新
是不是跟他是一模一样的
稍等一下
我把在这个间距呢
再调整一下
1000px
来
刷新
好
上来了
左n纽
右n纽
现在是没有问题的
然后呢
那这个n纽呢
是这样的
就是他还可以添加多个n纽
看到吗
是不是可以添加多个n纽
那多个n纽的话
来
也是一样的
很简单
这块
我在这呢
再来上一个
8层
是不是就可以了
来
刷新
左n纽
两个左n纽
是不是
然后我把这个mt5
给他删掉
然后再来呢
就是右侧
右n纽
在右侧
n纽在右侧的话
那我就把这个input呢
给他放到上面去
然后这个地方呢
改成一个upend
upend
这儿呢
改成一个右
右
是吧
好
来看一下啊
刷新一下
这是两个左n纽
两个右n纽
那我想说的是什么呢
是
大家注意看
这个边框
看到吗
这个圆角
你在这个里边去添加的
所有的这些n纽
他们都会按照
n纽组的那种形式呢
给咱们去展示
所以你不需要去担心
哎
它变成一个圆角
怎么办
是不是
你甭管哪边变成圆角
都不好看
所以这个呢
你不需要
不需要去担心
好吧
来继续往下啊
往下啊
这些东西呢
没什么基础含量
就是演示一下就行了
然后呢
就是一个下拉
带下拉列表的那个n纽
在这标一下
带
下拉列表
下拉列表的n纽组合吧
组合啊
那我还是一样的
复制一个
然后呢
放到这
下拉n纽
那下拉列表
那这个下拉列表也是一样的
咱们分别去展示
左边跟右边
好不好
然后呢
趁这个机会呢
咱要回顾一下
我们前面所讲的那个
下拉列表到底是
怎么去写
好不好
来看一下啊
格式调整一下
现在呢
要在左边
要在左边的话呢
ok
目前我的这种结构呢
是不是不用变啊
不用变
关键就是说
这个里头咱们要变
是不是
那这个里头呢
要变变成什么呢
变成了一个button
那这个button
点击之后呢
下拉n纽才出来
那他的身上
就需要去有一些class了
然后呢
这个class是什么呢
是不是drop
drop down呀
drop down
是不是
下拉n纽
然后横杠
他狗
这个不要忘了
好不好
一个class
然后跟着什么呢
data
钢钢什么的
他狗
这个里头
是不是drop down呀
drop down
好
改一下
左侧
下拉
菜单吧
左侧下拉菜单
行
这个呢是n纽
n纽完了之后呢
接下来是不是要
写一个
下拉菜单的那个结构呀
那那个结构叫什么呢
div
点
drop
drop 什么的
data
钢钢什么的
然后里头
放一个一个的像
是不是
a表现
然后herf呢
就是一个锦号
他身上也同样有一class
这class呢
叫什么的
drop
drop down
然后呢
data
这个不要忘了
好不好
然后呢是北京
北京
然后
上海
广州
深圳
然后以及呢
在这儿给他
添上一条线
那这条线呢
是不是通过一个div
他身上有一class
drop
drop down
然后呢
钢钢什么的
div
d1
好
可以了啊
这样就可以了
可以之后呢
我们看效果啊
刷键一下
好有没有
现在这呢
那是不是按钮
也会被他的一个
下拉菜单呢
是不是又弹出来了
这算了
咱不改就这样吧
本身想把这个
颜色给他改一下
不改了
那这个呢
就是一个左侧的
下拉菜单
其实啊
到这呢
大家是否明白
就是他的关键点
在于哪里呢
就在于我们的
这个结构
在于这个结构
明白吗
我们只需要
把前面所学的
那些东西
所学的那些内容呢
给他放到
对应的一个位置
里头
你既然你看
左边是不是
这块呢
你是放什么呢
放我们的按钮
那ok
我只需要把按钮
放我们的下拉菜单
是不是
那只需要把下拉菜单的
那个结构呢
给他放到这个div当中
是不是就可以了
其实非常的简单啊
他呢
是非常的灵活的
灵活的
然后再来
咱把它变成右侧
是不是
右侧
右侧的话
mt5呢
把它删掉
删掉
然后这个呢
改一下
右侧下拉菜单
右侧下拉菜单的话
是不是
首先
第一行应该放的是input
input
然后呢
才放什么呢
放这个
这个东西
我们要改
改成什么呢
upend
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
好
a a
多了一个p
来刷新一下
这个时候呢
有没有看到
他是不是跑到右侧了
当我去点击的时候呢
是不是仍然是可以的
仍然是可以的吧
没有问题啊
没有问题
继续往下啊
往下就是还有
我们学这个下拉菜单的时候呢
是不是下拉菜单
其实他也是有两种形式的
一种呢
就是说是整体
然后另外一种呢
是不是分离式的啊
也就是我的右侧有一个按钮
这个按钮呢
点击之后呢
才能够弹出来
那我们也实现那个东西
好不好
实现这个东西啊
那来看一下
怎么去实现
复制这个
在这呢
我要标一下
这个是分离式
分离式
分离式按钮
按钮
什么的
input
组合吧
组合啊
来
分离式的按钮呢
怎么去写
这块呢
也是一样的
一个是左
另外一个呢
是右啊
那我们来看啊
先来看这个左
那分离式的这个按钮
回顾一下
好不好
需要什么呢
是不是需要两个button啊
再来上一个button
分离式
左侧下拉菜单啊
好
这个button
那这个button当中呢
放的是什么呢
放的是不是
我们的那个小图标呀
小图标是不是啊
好
他的class
btn
btn-
success吧
把这个换一下
换一下
success
好
然后呢
我们的触发
就不需要在他身上去触发了
而是要在这个n就身上去触发
所以说这一堆的东西呢
是不是应该给谁啊
给我们的下边
明白吧
然后呢
以及以及还有什么呢
以及就是
这个东西的目前
我们来看啊
他并没有一个什么的
那个箭头
那
诶
啊
弄成弄成这个outline了
其实
这个地方是不是还缺了一个class
叫什么呢
叫这个
drop down
然后呢
杠杠
taco
然后杠
缺了这个
分隔嘛
再来看刷新一下
好
缺了这个啊
呃
但是呢
其实
这个线呢
跟那个原有的那个button
原有的是背景色
是不是我们看上去
真弄了一个线
突然一下
还不太适应啊
不太适应
那算吧
给他加上就加上了啊
这个呢
其实咱们前面的课
有说过啊
主要是一下弄成了线
有点看的
感觉有问题是的
啊人家这是没有问题的
那我们点击点击他
是不是没有问题
然后呢再点他
是不是也ok啊
现在呢
这个内容就弹出来了
弹出来了
好
然后呢这个呢是
呃左边是不是啊
在前边
然后呢接下来呢
咱们再来上一个
来上一个什么的
让他在右边
右边
然后这个mt-5呢
删掉他
把这个input呢
干嘛
放到我们的上边去
放到上边去
以及这个class呢
要改成
ap
append
再来看刷新
可以吧
是不是你看自动的
这个圆角什么的
你都不需要去操心
你都不需要去处理他
人家自动帮咱们去
啊啊已经处理好了
处理好了啊
好
那继续往下吧
那这个是n
n啊
然后这个分段n
其实指的就是那个分离的n
然后最后一个部分呢
就是我们要去说一下这个
自定义了
因为啊在前面
咱们的那个表单
是不是有讲过这个自定义的
一个表单啊
自定义的一个表单
然后呢
这个自定义的表单呢
他其实也是可以跟我们的这个
啊input进行一个结合
形成一个什么呢
形成一个啊
输入框组
好吧
那接下来咱们就来看一下
这个自定义表单
自定义表单啊
我在这再标一下
自定义表单组合
那这块呢
它是分为两个部分
第一个呢
就是自定义选择
自定义选择
那其实这个选择呢
就是一个下拉
下拉框
就是一个下拉框啊
来看一下
嗯
我还是复制一下啊
复制一下上面
放到这
呃好
然后现在呢
还是一样的
先做左边
然后呢再去做这个右边
好吧
那我们先看一下
他长的样子
长的样子呢
其实是这个样子
那这个东西呢
是啥啊
这个东西呢
是不是就是我们一上来
所讲的那个东西啊
其实但是在这呢
人有一个功能
呃
看一下啊
在一上来的时候呢
在这你点点点点
有反应吗
没有任何的反应
但是呢
在这个地方
它是有反应的啊
注意看啊
你看我点击
是不是选中了
所以啊
它是用什么做的
用label
明白吧
好
所以啊
就是我们一上来的时候呢
这个里头
这一坨呢
就先不需要了
不需要了
是不是
不需要之后呢
呃
在它的里边
我们label
这个label呢
是不是
就是
上面
咱们所说的那个
四半标签
直播呢
在这呢
给它变成了一个label
这个标签了啊
然后这个label标签呢
给它一个for
for的值
slex1
好不好
slex1啊
然后这给上一段文字啊
label标签
在左边
label标签在左边
ok 可以了
可以之后呢
它的右侧
右侧注意啊
它并不是一个input了
是什么呢
slex
好
那这个slex呢
想一想啊
我们带上节课去讲
这个自定义表达的时候呢
是不是说
它的身上有一个class
这个class叫什么呢
customer
干干什么呢
干slex
对吧
好
然后再来
就是它身上有一个id
这个id呢
跟这个
一定要结合起来
好
结合起来之后呢
是不是option
option
然后
是1234
随便给啊
然后这是北京
上海
广州
好
深圳就不写了
来在这刷新看一下
好
出问题了是吧
出问题了
那出问题
我们来看一下
问题出现在哪里
左边现在是ok的了
左边是ok的了
右边现在呢
是不ok的啊
不ok
看这个class
应该是出问题了
stom
st
cus
c
没有这个t啊
custom
再来看刷新
可以了啊
就是那个class拼错了
所以其实啊
就是我们往往
在bust drive
当中犯了一些错误呢
就是说
你的class拼得不对
这个呢
占我们错误的80%
基本上都是这种情况
到时候呢
你们自己试一试
肯定会深有体会的
好
那这个呢
现在是不是就ok了
ok了
当我去点击的时候呢
你看右侧是不是就被选中了
被激活这么一个状态啊
这个呢
就是由label标签来决定的啊
好
那继续再往下
再往下
把这个删掉
然后呢
再来
我们要让他在哪里呢
在右侧去显示了
在label标签呢
在右边
右边
那在右边的话
左边是不是就是这个
下拉框呀
放到这
下拉框
然后
这个下拉框
我们的class呢
这个右侧的class
是不是要改了
app
end
upend的
再来看一下啊
当然这个id要改一下
改成2
改成一个2
给完之后
我再来刷新
刷新啊
这个mt5也要删掉啊
刷新
可以吧
那在右侧
你看左边呢
也是一样的
完全是没有问题的啊
没有问题的
行吧
然后呢
往下之后呢
它的这种形式呢
还会再变
变成什么呢
你看
它并不是label了
而是一个什么的
而是一个button了
是一个button了
那这个button呢
它怎么弄呢
咱也要把这个
跟大家去说一下啊
复制一下
复制两个
然后这个
mt5呢
我就删掉了
删掉
那这个呢
其实很简单
很简单
我们在这呢
不要使用label
不就行了吗
变成一个button
就ok了
但这个button呢
就是
它的这个fo
是没有的
然后它的一个class
class
然后这个class呢
是不是要删掉它
不需要用它了吧
我们前面有说过
button身上的那些东西呢
你是用不着它默认的
这个
我们使用什么呢
btn
是不是就可以了
然后呢
btn
还是使用这个outline
然后这个颜色呢
咱换一个吧
换成
比如说这个
灯这
看一下
来刷新一下
是吧
label标签
这个名字要改一下
button
我看一下人意原版的
我是照着人意原版来的
行
那跟它是一样的
跟它是一样的
这个button标签呢
是在左边
好
然后呢
下面也要改一下
下面改一下
然后把这个呢
复制一下
放到这里
button标签
在右边
好
放到这
再来看啊
可以吧
可以啊
是没有问题的
绝对是没有问题的
行吧
但是这个红色好像
有点炸眼
是不是
红色是有一些炸眼
还有就是
这个里边呢
咱不需要这个id了
这个id呢
给它删掉
然后以及这个id呢
也要删掉
因为它并不是label标签
所以说呢
这个id就没有作用了
没有作用了
好
这个呢
是关于什么呢
这个什么呢
这个选择
也就是下拉框
然后最后一个呢
就是一个文件的系统
这个呢
是文件选举
来
标一下
这个是自定
自定义
表单
组合
然后横杠
横杠
自定义
文件
自定文件吧
好
复制
好吧
先复制这个东西
复制这个东西
还是一样的
咱们先做左边
然后再去演示一下
右边就行了
左边
现在呢
左边是什么呢
我们来看
在这
在这看
哪里了
在这
它的左边呢
就是一个upload
那这个东西呢
是什么呢
这个东西呢
当然你可以选择
用一个spot标签了
为啥呢
因为它点击之后呢
没有任何的效果
还还有一集的
但是右侧这个东西呢
我跟你讲
它其实是一个整体
为啥呢
你看咱们一点击
它是不是功能就出来了
你跟在这呢
去点击是一模一样的
所以这个地方不要混淆了
可能大家看完之后呢
它怎么有两个呢
百思不得其解
是不是
其实是这样的
后边呢
是一个整体
而且呢
这个东西呢
它其实也并不是咱们写上去的
是人家通过尾类
给它添上去的
所以啊
它其实还是两个部分
还是两个部分
第一个部分
那就是一个 label 标签
啊不是是是一个
span 这个标签
明白吧
那这呢
再换一下span
然后这个 phone 去掉
我给它一个名字
给它一个名字叫
上
穿在左边
span 标签
给完之后呢
再来看刷新
有没有
这个呢
是不是就跟它是一样的了
跟它一样
完了之后呢
就是右侧了
右侧呢
这个上传
上传
它有一个class
一定要记住啊
div 叫什么呢
custom-fill
我们的 input
这里头
放一个 input
它的类型呢
就是一个 fill
然后它身上有一 class
这 class 呢
叫什么呢
custom-input
然后呢
fill-fill
再 gun-input
input
然后它呢
id id 也不需要了
id 也不需要
id 是需要的
因为我们下边要放
label 标签
fill-1
好
然后跟着呢
是不是就是一个
label 标签啊
然后它的值
fill-1
然后后边跟
跟什么呢
跟一个 class
这 class 呢
gun
再 gun 干什么呢
label
好我们先看效果
刷新一下
嗯
没出来是不是
稍等一下
哎哎
难道是我的电脑的问题
我现在又选不中了
稍等一下
估计不是
估计咱没有写错
这两天这个电脑很奇怪啊
这样吧我重新打开吧
重新打开
重新打开也是有问题的是吧
现在出来了
出来了
出来之后呢
fill input
它的opsided 给我设置成了一个0
呃
好那那这样吧
咱咱在这检查一下好不好
看一下
fill
哎哎哎又是出现在这啊
问题
el
老把这个拼错
老把这个拼错啊
来再来看啊刷新一下
好没有没有问题了吧
好就是就是
由于刚才那个地方呢咱拼错了啊
拼错了好不好
好然后在这大家注意看啊
这个browser
是不是我并没有去写
但是呢他默认是不是就已经出现了呀
好那我们来看一下咱选中他
选中他他其实是在这的
有一个after
你看没after当中呢有一个什么呢有一个content
content的值就是一个browser
这是人家默认通过委内给咱们
自己去添加的
所以说呢在这呢你不要去纠结这个问题
明白吧好
这是上传在左边
那继续我们再复制一下
上传在右边
上传在右边啊
右边然后这个上传在右边
这块呢就是我们需要
把它调个个是不是啊这个
放到上边去
然后呢这个呢是不是要换成一个
append
以及我们的这个fuel的
id要改一下
好给完之后呢再来看刷新一下
嗯这个mt5伸掉
刷新好这个时候呢
你看上传在右边跟他的一样吗
跟他的是不是一样只不过人家
这是upload的我给他改了一个中文
就叫上传好吧
然后呢继续往下就是说
我们这个地方呢不仅可以使用
这个啊这个span表签
你还可以使用什么呢使用button
使用button啊好
使用button
那使用button的话
哎在这儿
中间换个行在这儿我们就要
把这个span这个表签呢给他换了
换成什么呢换成button
button然后这个button呢
他就不需要这个class了是不是
btn然后呢btn-outline
给上一个
这个吧
还用人家原版的
给上这个然后这个名字
呃要改一下就是
哦在左边
按钮在左边我们先来看
来刷新一下
按钮在左边对不对
看跟他的一模一样吗
是不是一模一样的一模一样的
好然后呢继续
再来就是右边的这个
那直接啊把这句话给他拿过来
放到这儿就行了按钮在
右边
再来看刷新可以吧
按钮在右边然后这个mt5呢
也删掉
刷新行了
好嘞这块呢那就
就已经ok了就已经结束了
那这个东西呢就是跟我们
就是跟人家原版的是一模一样的
行吧那这样的话
其实我们的这节课呢咱们关于
这个
关于这个
关于这个输入框组呢这块的内容呢
我们就算是已经说完了
各位同学下去好好地把这个课件
给他敲一下好不好那这节课呢
咱们就说到这里